Hôm nay chúng ta đang kỷ niệm sự khai mở của Sahasrara vào ngày này.
Ta phải nói rằng đó là một biến cố lớn đã diễn ra
cho toàn thể nhân loại.
Đó là một thành tựu lớn lao mà trước đây Ta chưa bao giờ nhận ra,
giờ đây Ta có thể thấy rằng, nếu không có Sự Khai ngộ
thì không thể nào nói chuyện với mọi người được.
Khi điều này xảy ra
Ta đã nghĩ rằng, làm sao Ta sẽ nói với mọi người về điều đó,
bởi vì sẽ không ai hiểu Ta,
và đó sẽ là một sai lầm lớn về phía Ta,
khi nói điều gì đó về Sahasrara.
Bởi vì ngay cả về Sahasrara, cũng không nơi nào trong kinh điển có điều gì được mô tả.
Ta phải nói rằng đó hoàn toàn là một sự mô tả mơ hồ, nơi mà con người không thể
thậm chí nghĩ rằng có một cõi vượt ra ngoài Sahasrara.
Và người ta phải đi vào cõi đó, nơi thực tại hiện hữu.
Lúc đó, những gì Ta thấy xung quanh Ta, Ta cảm thấy tất cả đều là bóng tối,
và nếu như không có nhiều ánh sáng,
thì con người sẽ không bao giờ nhận ra việc có ánh sáng quan trọng đến thế nào.
Đó cũng luôn luôn là một lỗi lầm của con người,
rằng nếu ai đó đạt được điều gì đó, thì họ đặt người đó lên trên một cái kệ.
Ví dụ, Chúa Giê-Su - được thôi, Ngài là Chúa Giê-Su - chúng ta không phải là Chúa Giê-Su.
Mohammed Sahib, Ngài là Mohammed Sahib - chúng ta không phải là Mohammed Sahib.
Rama là Rama, Krishna là Krishna. Chúng ta không phải như thế.
Làm sao các con có thể mong đợi con người cư xử như Các Ngài?
Vì vậy, họ hoàn toàn bị tách biệt, những nhân cách thiêng liêng đó -
xa, rất xa, khỏi những nhân cách con người.
Ta có thể nói đó chỉ là sự tôn thờ, là đức tin,
nhưng khi họ nói, "Chúng tôi đã cố noi theo Các Ngài," họ đã không thể.
Họ đã không thể noi theo Các Ngài, bởi vì Ta nghĩ rằng sự vận động của con người
là trên những đường song song với Đấng Thiêng liêng và những đường này không gặp nhau,
trừ phi các con ban cho họ Sự Khai ngộ.
Mức độ con người đang chuyển động trên một bình diện khác
và nó phải vươn lên một bình diện cao hơn
để hiểu rằng điều họ biết không phải là thực tại.
Ta sẽ không nói điều gì là cần thiết cho việc đó,
bởi vì trong chính kinh nghiệm của Ta, đủ mọi loại người đã đến với Sahaja Yoga.
Có những người được mô tả là rất xấu xa, tàn nhẫn
và những người khác thì rất phóng túng, thế này, thế nọ -
rồi những người khác nữa là những kẻ lừa đảo và họ nói, "Thưa Mẹ, họ là những người khủng khiếp."
Nhưng Ta đã thấy rằng mỗi con người dường như đều được tạo nên từ cùng một phẩm chất,
xét về Spirit. Bên ngoài họ có thể trông khác nhau,
cách nói chuyện của họ có thể khác nhau, phong cách của họ có thể khác nhau,
sở thích của họ đối với mọi thứ có thể khác nhau,
nhưng bên trong họ đều rất đẹp.
Và Ta đã khám phá ra điều này, hết người này đến người khác.
Các con không biết điều đó đã mang đến cho Ta niềm vui sướng biết bao;
không chỉ niềm vui sướng, mà còn cả sự khích lệ, hỗ trợ và kiên nhẫn.
Và giờ đây, các con thấy đó, Sahaja Yoga đã phát triển như thế nào.
Điều lớn lao nhất hiện nay đã xảy ra, điều mà Ta nhận ra,
Ta rất vui về điều đó, là các Hành giả Sahaja cảm thấy rất có trách nhiệm đối với Sahaja Yoga.
Và họ cảm thấy rằng họ phải truyền bá sự khai ngộ này khắp mọi nơi.
Giờ đây đó là mong muốn bẩm sinh của họ là truyền bá Sahaja Yoga.
Trước hết là họ phải trở thành spirit.
Trước đó nữa, cũng có một số người thực ra đã không tìm kiếm Spirit,
nhưng họ cũng trở thành các Hành giả Sahaja. Và Ta ngạc nhiên, với một số các con,
rằng Ta chưa bao giờ nghĩ họ lại đi xa đến thế -
và đột nhiên các con nghe rằng người này người kia
đã đi đến đó, đã làm việc này, đã làm việc kia.
Vì vậy, khi các con bước vào cõi của thực tại,
Ta không biết nguyên lý nào các con chấp nhận trước tiên, đó là sự thấu hiểu của các con.
Nhưng có một điều các con nhận ra rằng các con chắc chắn được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Một số người có những trải nghiệm lớn lao, một số người có những trải nghiệm nhẹ nhàng,
nhưng phần lớn trong số họ, Ta thấy, đã bắt đầu tin vào chính mình,
hiểu bản thân mình, và có sự tự tin về chính mình.
Bởi vì có quá nhiều huyền thoại về Thượng đế, tôn giáo, các đạo sư,
nên khi họ thấy ánh sáng của Spirit,
điều đã cho họ cảm nhận về thực tại,
họ như thể đã làm vững tâm trí mình, họ đã làm vững chính mình.
Ta phải nói rằng tất cả điều này đã xảy ra trong một thời gian rất ngắn.
Ta không nói rằng điều đó đã mất của Ta nhiều thời gian,
hay Ta đã phải trải qua rất nhiều loại trải nghiệm khác nhau.
Bởi vì đối với Ta, tất cả những trải nghiệm này chẳng là gì cả.
Nếu một con tàu đủ khả năng đi biển, nó có thể đối mặt với mọi loại
thủy triều lớn và mọi loại cá mập cùng mọi thứ, không chút khó khăn
bởi vì nó đủ khả năng đi biển. Vì vậy Ta đã không cảm thấy như thế,
mà Ta chỉ cảm thấy rằng từ mức độ con người
đến mức độ tâm linh này, đến mức độ Thiêng liêng này, khi các con đang đi tới,
thì một phần nào đó vẫn còn vương lại,
một phần nào đó vẫn còn ở đó. Nó phải được tẩy sạch,
nó phải được làm sáng lên, chúng ta nên nói vậy, hoặc được khai sáng tuyệt đối.
Nhưng điều tuyệt vời ở Sahaja Yoga là chính các con đã tự làm tất cả điều đó.
Thật hay khi nói, "Thưa Mẹ, Mẹ đã làm điều này, Mẹ đã làm điều kia."
Có thể là phần khai ngộ của nó, nhưng giả sử bây giờ ở đây có những ngọn đèn,
và những ngọn đèn này, nếu không được chăm nom, trông coi,
và được cho dầu của tình yêu, thì làm sao chúng có thể tiếp tục cháy?
Đây là điều mà Ta phải nói rằng bằng cách nào đó các con đã nhận ra
việc trở thành những Hành giả Sahaja tốt đẹp quan trọng như thế nào.
Có thể là do sự tự quán chiếu, Ta không nói, có thể ai đó khác đã nói về điều đó,
có thể đó là sự thấu hiểu của chính các con.
Dù là gì đi nữa, tất cả các con đã cố gắng trở thành những Hành giả Sahaja tốt đẹp.
Dĩ nhiên, có những người đôi khi rất giận Ta,
kiểu như, "Tại sao Mẹ không chữa lành cho chị của con, hoặc tại sao Mẹ không chữa lành cho cha của con,
nếu Mẹ là Thượng đế?" Chuyện đó, chuyện này vẫn có. Nhưng điều đó chẳng tạo ra khác biệt gì với Ta,
bởi vì họ quá thất vọng, quá buồn bực, nên họ nói như vậy.
Nếu các con thấy một hay hai người ở chỗ này chỗ kia,
thì ở đây các con thấy hàng ngàn người, những con người đẹp đẽ biết bao.
Ta chắc chắn rằng sự giải phóng hoàn toàn của trái đất này, của địa cầu này
sẽ diễn ra, nếu tất cả các con đều nhận lấy trách nhiệm.
Trách nhiệm có những vấn đề nhất định, mà chúng ta nên biết.
Khi các con cảm thấy có trách nhiệm, các con phải biết
rằng các con không phải là người phụ trách, đó là một điều.
Thứ hai, các con cũng phải biết rằng có rất nhiều lực lượng khác,
rất nhiều thiên thần và ganas ở cùng các con, các con không đơn độc.
Vì vậy, nghĩ rằng các con đang làm điều gì đó
có thể sẽ khiến các con trở nên có bản ngã.
Lúc đó, điều tốt nhất các con phải làm là nói, "Được rồi,
con không làm gì cả, chính Đấng Thiêng liêng đang giải quyết việc này."
Không phải là Đấng Thiêng liêng muốn nhận công lao nào từ các con,
nhưng khi nói như vậy, quả bóng bản ngã này sẽ không phồng lên.
Và các con sẽ trở nên khiêm nhường và sự khiêm nhường này chắc chắn sẽ làm tăng trưởng
cây đại thụ tâm linh vĩ đại này bên trong các con.
Chắc chắn nó sẽ làm các con trở thành một nhân cách rất tiến hóa,
không nghi ngờ gì về điều đó. Nhưng trước hết, chúng ta phải nói, "Con không làm gì cả".
Điều rất quan trọng là phải hiểu, khi các con có quyền năng tâm linh để làm mọi việc.
Đây không phải là nơi thử nghiệm, Ta có thể nói với các con chừng ấy. Nhiều người nghĩ
rằng Mẹ đang thử thách chúng ta. Ta không thử thách các con, các con đang tự thử thách mình.
Ta không nói đừng làm điều này hay đừng làm điều kia.
Các con đang tự thử thách mình, và bây giờ phải biết
rằng các con đang ở trong khu vườn tuyệt đẹp của thực tại,
nơi mà rất ít người đã bước vào.
Và ở đó, trong khu vườn ấy, khi các con bước vào,
các con thấy gì? Ấy là mọi thứ đều tràn đầy vẻ đẹp.
Mỗi người đều có điều gì đó ngọt ngào nơi bản thân mình,
bởi vì tất cả các Hành giả Sahaja khác cũng đang có cùng loại trải nghiệm
về thực tại này, điều không thể diễn tả bằng lời;
nhưng các con bắt đầu cảm nhận được nó, sự hợp nhất đó, sự gần gũi đó,
tình bạn đó, không có bất kỳ mong đợi nào.
Các con bắt đầu cảm thấy, "Ồ, đó là một Hành giả Sahaja."
Các con trở thành một dạng cơ thể hữu cơ hoàn toàn hòa hợp;
Ta nên nói là các con trở thành một tổ chức, một tổ chức sống.
Trong đó các con không cảm thấy mình là một cái gì đó tách biệt -
bất kỳ Hành giả Sahaja nào, dù người đó có địa vị cao
hay không làm được nhiều trong cuộc sống.
Sự hòa hợp này, sự hợp nhất này,
cảm giác đồng nhất với người khác này
làm cho các con trở nên thật rộng lớn, thật to lớn, thật vĩ đại, thật mạnh mẽ.
Các con không đơn độc, và các con nói, "Con không làm gì cả."
Vì vậy các con trở nên khiêm nhường đến mức quên đi tất cả những
ý niệm sai lầm này về ý thức giai cấp hay ý thức tôn giáo
hay Ta không biết, đủ mọi loại ý thức mà người ta có.
Ta không biết nhiều về những thứ ý thức mà con người phải chịu đựng này,
nhưng Ta đã thấy điều đó xảy ra như thế nào.
Và khi sự khiêm nhường đó trở thành tính cách của các con, không phải là các con khiêm nhường
bởi vì có điều gì đó cần phải làm, mà là các con khiêm nhường.
Khi người ta đang làm một kiểu gì đó, ví dụ như kinh doanh,
họ sẽ cực kỳ khiêm nhường và tử tế, nhưng ngoài ra thì họ sẽ rất không tử tế.
Ở đây, các con trở nên hoàn toàn khiêm nhường
và không còn sự nhị nguyên nào trong nhân cách của các con nữa.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con trở nên yếu đuối.
Sự khiêm nhường chỉ có thể có ở những người mạnh mẽ,
bởi vì họ không cần bất kỳ phản ứng nào, họ không cần bất kỳ sự bảo vệ nào.
Sự khiêm nhường của họ cũng giữ cho họ được bảo vệ rất nhiều.
Vì vậy, các con chỉ bắt đầu nghĩ hoặc cảm nhận - nghĩ là một từ buồn cười -
cảm nhận rằng các con là một hạt bụi nhỏ.
Đồng thời các con cảm thấy mình là cả bầu trời.
Điều đó tùy thuộc vào các con, các con đang ở đâu, các con đang làm gì,
các con đang nhìn thấy gì, các con đang chứng kiến gì.
Đôi khi các con cảm thấy rằng tất cả những kẻ to lớn, to lớn này đều vô dụng.
Các con cảm thấy, "Không có gì phải lo về họ cả, rất nhỏ bé,"
và với một số người các con cảm thấy mình rất nhỏ bé.
Một tính khí linh hoạt như thế các con đã phát triển
và điều đó khiến các con ngày càng vi tế hơn,
bởi vì các con có thể thâm nhập vào bất cứ điều gì, bất cứ chủ đề nào,
bất cứ nhân cách nào, bất cứ sự hiểu biết nào, bất cứ cuốn sách nào,
bất cứ điều gì - bất cứ công việc nào theo một cách rất vi tế,
và các con ngay lập tức thấy điều gì cần phải làm, bởi vì các con trở nên rất vi tế.
Và rồi khi các con trở nên rất vĩ đại, thì các con bắt đầu nghĩ -
hay Ta nên nói là cảm nhận - các con có thể làm gì để giúp đỡ rất nhiều người,
để làm công việc lớn lao này, để làm điều kia.
Điều này, khi xảy ra với các con, họ không nghĩ rằng các con có bản ngã,
các con cũng không nên nghĩ rằng mình rất nhỏ bé.
Điều duy nhất là bây giờ các con là Spirit và Spirit rất vi tế.
Đó là một ánh sáng rất vi tế, nhưng Spirit có thể thâm nhập vào bất cứ thứ gì,
Spirit có thể mở rộng vào bất cứ thứ gì,
Spirit có thể ở lại bất cứ đâu hoặc Spirit có thể biến mất ở bất cứ đâu.
Nhân cách vi tế này mà các con là, chính là Spirit của các con,
các con thậm chí còn không sử dụng Spirit, mà Spirit sử dụng các con mọi lúc.
Không để các con biết, Spirit sử dụng các con. Vậy điều thứ hai nên là
các con không nên quyết định các con sẽ làm gì.
"Ta phải làm gì - nếu Ta đã quyết định, Ta phải làm như thế."
Bất cứ điều gì các con đã quyết định đều tốt cả, nhưng nếu điều đó không thành hiện thực,
thì không có gì phải lo lắng, không có gì phải buồn phiền,
không có gì phải quá lo lắng về điều đó cả.
Ta sẽ cho các con một ví dụ.
Một ngày nọ Ta đi đến nước Mỹ, và dĩ nhiên, các con biết rồi đấy,
giống như tất cả các Hành giả Sahaja, họ trở nên khá lo lắng,
“Giờ thì Mẹ phải đi Mỹ!” Ý Ta là, các con thấy đấy, mọi người đều bồn chồn,
họ nhìn đồng hồ, “Bây giờ là giờ này, giờ kia.” Ta chỉ mỉm cười thôi.
Ta nói, “Ta phải đi Mỹ, tại sao các con lại lo lắng?”.
Và đột nhiên con của một Hành giả Sahaja bị ngã và gãy tay
và bé không thể cử động các ngón tay.
Vì vậy, Ta vừa mới đi ra, và ngay khi anh ấy bế đứa trẻ đến,
Ta nói, “Được rồi, ngay bây giờ Ta sẽ không đi ra sân bay.”
Họ rất bối rối, “Sao Mẹ lại không đi sân bay?”
Như thể cả bầu trời sắp sụp xuống hay sao vậy?
Nhưng Ta nói, “Bây giờ, để Ta xem đứa trẻ.”
Ta chữa cho đứa trẻ; đứa trẻ đã ổn.
“Được rồi,” Ta nói, “bây giờ chúng ta hãy đi ra sân bay.”
Và họ nói, “Thưa Mẹ, máy bay chắc đã bay rồi.”
“Không sao đâu, không quan trọng, chúng ta hãy đi ra sân bay.”
[Chúng ta] đi ra sân bay và chiếc máy bay định đưa Ta đi
vẫn còn ở đó vì có điều gì đó trục trặc với máy bay
và có một chiếc máy bay khác đi Washington,
và thực ra Ta muốn đi Washington, thay vì New York.
Vì vậy, Ta đã yên ổn trên máy bay đi Washington.
Nhưng người ta phải biết rằng không phải các con đang làm điều đó,
mọi thứ đều được sắp đặt và lên kế hoạch, và được gìn giữ thật đẹp cho các con.
Các con quyết định điều gì đó, được thôi, nếu quyết định của các con là đúng,
nếu các con phải làm điều đó, nó sẽ thành tựu.
Nếu nó không thành tựu, thì lẽ ra nó không nên thành tựu.
Bây giờ đây là sự khác biệt giữa một người là Linh hồn khai ngộ
và người không phải là Linh hồn khai ngộ.
Một người là Linh hồn khai ngộ không bận tâm
anh ấy muốn gì, anh ấy thích gì, anh ấy mê điều gì - anh ấy không như thế.
Bất cứ điều gì anh ấy nhận được đều ổn. Bây giờ, các con có thể thấy,
các con đang sống dưới mái nhà này thật kinh khủng, ý Ta là –
ở đây không có sự sắp xếp tử tế nào cả, chẳng có gì hết.
Ta không biết các con đang sống ở đây thế nào, ý Ta là, Ta thực sự không biết phải làm gì.
Và chúng ta đang cố gắng có được một mảnh đất và ông chủ đất này
là một kẻ tham lam đến thế, nhưng Ta không bận tâm phần tham lam đó,
nhưng dù vậy ông ta vẫn chưa giao đất cho chúng ta. Cũng được thôi, bây giờ biết làm gì?
Nhưng tất cả các con đều thích thú với điều đó, các con không bận tâm -
nếu không thì thông thường mọi người sẽ nói, “Các con biết đấy, tôi muốn
một kiểu phòng như thế này, và tôi muốn một kiểu nhà như thế này, thế này thế nọ.”
Rằng các con có thể sống trong bất kỳ hoàn cảnh nào
bởi vì các con không còn lo lắng về sự tiện nghi thể chất của mình nữa.
Điều các con nghĩ đến - là sự tiện nghi tâm linh của chính các con.
Ta đã thấy mọi người, các Hành giả Sahaja, rất đẹp, ngay cả trẻ con,
nếu có một bộ phim đang chiếu - có cái gì buồn cười xuất hiện,
ngay lập tức tất cả đều nhắm mắt lại, "Chúng con không muốn xem cái này".
Không ai phải bảo chúng vì, các con thấy đấy, chúng kiểu như là - bên trong
chúng có sẵn nhân cách vi tế đó, thứ không thể chịu đựng được sự nhảm nhí.
Chúng sẽ không - có thể sẽ không nói gì, chúng có thể không gay gắt,
mà chỉ lánh đi và rời xa những nơi như thế, một cách tự động.
Vậy nên, để mô tả nhân cách mới là theo cách này:
rằng trong tự nhiên chúng ta thấy điều đó, rất rõ ràng.
Trong tự nhiên điều chúng ta thấy là, một cái cây mọc lên,
bây giờ nó phải vươn ra, nhưng nó không thể, nên nó không làm vậy.
Nếu nó có thể, nó sẽ làm, và nó cũng cố
để đưa tất cả những chiếc lá ra hứng ánh sáng mặt trời, bằng cách nào đó.
Ta không nghĩ cây cối có nhiều trí thông minh đến mức sắp xếp được điều đó,
nhưng có một cái gì đó sắp xếp chúng đẹp đẽ đến thế.
Bây giờ, không chỉ là một cái cây, mà là hàng ngàn và hàng ngàn và hàng ngàn và hàng ngàn.
Đấng làm tất cả điều đó, là Đấng mà các con đang tiếp xúc.
Cây cối thì không, chúng chỉ đang ở trong bàn tay của tự nhiên,
nhưng chúng không thể thao tác, xoay xở, hiểu được
Sức mạnh Thiêng liêng này, chúng không thể.
Loài vật không thể, ngay cả con người cũng không thể,
nhưng các con có thể, bởi vì các con đã vượt qua giới hạn của sự ràng buộc con người này
và giờ đây các con giống như những công dân vĩ đại
của vương quốc vĩ đại của thần tính.
Vì vậy, Sức mạnh Thiêng liêng này giúp đỡ các con, sắp đặt mọi thứ
và Nó cũng đưa các con đi, Nó dẫn dắt các con, Nó quản trị các con.
Vậy nên, điều các con phải làm là giữ mình rộng mở trước sự hướng dẫn đó.
Đồng thời các con phải hành động, bởi vì sự hướng dẫn cũng sẽ đến từ bên trong,
nhờ đó các con sẽ biết, "Đây là điều con phải làm." Bây giờ giả sử ngay cả khi đó,
các con cảm thấy rằng điều này đã không được các con đạt được và các con cảm thấy rằng,
"Dù vậy con vẫn không biết tại sao con không thể có được điều con muốn."
Hãy cố hiểu rằng đó là điều tốt nhất cho chúng ta.
Nhưng điều đó không bao giờ có nghĩa là các con nên từ bỏ,
các con không nên mong muốn. Ta đã thấy những mong muốn của các Hành giả Sahaja
mạnh mẽ hơn nhiều so với của Ta. Lý do là: Ta không có mong muốn,
Ta không có những mong muốn như thế. Hãy thử xem, hãy tìm cho ra,
liệu Ta có bất kỳ mong muốn nào không. Ta thấy Ta không có mong muốn nào cả
hoặc Ta không tha thiết muốn bất cứ điều gì.
Điều đó, các con có thể nói là một tính khí rất bông đùa.
Nhưng tất cả điều đó, các con thấy đấy, [thì] rất khác ở các con.
Các con được tạo nên rất khác biệt.
Bởi vì các con đã đạt được điều gì đó.
Ta đã không đạt được gì cả. Ta là chính Ta.
Bởi vì các con đã đạt được điều gì đó,
các con biết các con đã như thế nào và bây giờ các con là gì.
Vì thành tựu của các con, Ta nghĩ đó là một ân phúc rằng bất cứ điều gì các con mong muốn đều thành tựu.
Bởi vì các con đã làm việc rất chăm chỉ, đó là một ân phúc cho các con,
đó là một ân phúc đặc biệt dành cho các con, bất cứ điều gì các con mong muốn.
Vì vậy… rất nhiều lần Ta đã nói với các con: “Bây giờ đừng mong muốn bất cứ điều gì không thích đáng,”
bởi vì bất cứ điều gì các con mong muốn, điều đó sẽ thành hiện thực và sẽ có hiệu quả.
Bây giờ hãy cố nhận ra rằng các con không còn là những con người bình thường nữa.
Các con đã vượt qua sự trói buộc và bây giờ
các con thậm chí không còn ở trong Sahasrara nữa, các con ở vượt ra ngoài nó.
Sahasrara là vùng limbic và vùng limbic này khép kín
giống như một bông sen và khi Kundalini của các con đi vào trong đó,
thì bông sen này mở ra như thế này.
Và đó là điều - được viết trong Kinh Thánh, rằng
“Ta sẽ hiện ra trước các con như những lưỡi lửa.” Đó là lời của Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy những cánh hoa này không là gì khác ngoài những dây thần kinh đã được khai sáng,
giống như những cái này, và chúng trông như những ngọn lửa.
Nhưng những ngọn lửa này không có chút nhiệt nào,
trong tiếng Phạn người ta gọi là tapa-hina, không có nhiệt.
Cực kỳ mát mẻ, êm dịu, bừng cháy một cách tuyệt đẹp.
Vì vậy khi Hoa Sen Sahasrara này mở ra,
thì Kundalini đi xuyên qua thóp của các con và các con đạt được Sự Khai ngộ.
Đây là điều đã xảy ra với các con.
Bây giờ điều duy nhất là giữ cho Hoa Sen này luôn mở
và đó là chỗ chúng ta thất bại, đôi khi,
bởi vì vẫn còn một số thiếu sót của con người còn vương lại bên trong chúng ta.
Trước hết, như vốn vậy, nó bị che phủ bởi bản ngã và định kiến,
hay chúng ta có thể [nói] là siêu ngã, hai quả bóng đó.
Hai quả bóng này, hết lần này đến lần khác, cố gắng đóng Sahasrara lại.
Vì vậy các con phải,
các con phải cảnh giác,
rằng: “Điều gì đang đóng Sahasrara của tôi lại?”
Đầu tiên là bản ngã, mà phải tấn công nó như thế nào,
bởi vì nếu các con muốn tấn công bản ngã của mình, các con sẽ phải tấn công thông qua chính bản ngã,
đó là phương tiện duy nhất.
Vì vậy, chúng ta có trạng thái Nirvichara này,
của nhận thức vô niệm, nơi mà chúng ta phải đạt tới.
Nhưng điều đơn giản để làm thì rất thực tế.
Hãy cố hiểu tại sao các con lại đầy bản ngã như vậy, các con đang giận ai?
Tại sao các con lại giận?
Điều gì khiến các con nghĩ đến việc lấn át ai đó hay kiểm soát ai đó
hay ngăn chặn ai đó? Tại sao?
Tâm trí sẽ không trả lời.
Điều đơn giản, nếu các con có thể làm được,
là bất cứ điều gì làm các con buồn bực hay khiến các con cảm thấy mình rất vĩ đại,
hãy cố hiểu rằng so với các con, không gì vĩ đại hơn.
So với tình yêu của các con, không gì vĩ đại hơn.
So với lòng từ bi của các con, không gì vĩ đại hơn
bởi vì trong đó có ánh sáng của Đấng Thiêng liêng đang tuôn chảy.
Các con ghét ai đó, các con giận ai đó -
chỉ cần biết rằng các con phải yêu người đó.
Bây giờ, các con sẽ yêu người đó như thế nào?
Không có cách nào để đo lường điều đó, nhưng chính tình yêu sẽ gợi ý
các con đang cảm thấy mãn nguyện thế nào, các con đang cảm thấy hạnh phúc thế nào.
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Hôm nọ Ta nhận được một lá thư
từ một người thách thức Ta rất nhiều, từ Ba Lan -
rằng mẹ của cô ấy bị bệnh gì đó, ung thư hay gì đó,
và thách thức Ta suốt mọi lúc. "Nếu Mẹ là Thượng đế, Mẹ phải...
chữa khỏi cho mẹ con, nếu Mẹ là Thượng đế, hãy làm điều này, làm điều kia, làm điều kia ..."
Rất buồn cười.
Ta nói, "Được thôi." Ta đặt sự chú tâm của Ta vào người phụ nữ này,
có lẽ người mẹ đã khá hơn. Nhưng thay vì nổi giận, Ta nói,
"Cô ấy quá thất vọng, cô ấy quá buồn phiền, cô ấy quá lo lắng,
ngay cả nếu cô ấy nói, "Nếu Mẹ là Thượng đế," cô ấy đang thách thức Ta, cũng không sao,
không có gì khác biệt cả.
Dù cô ấy gọi Ta là Thượng đế hay không phải là Thượng đế, cũng chẳng khác biệt gì. Ta là gì thì Ta là vậy.
Vì vậy, thay vì nổi giận, Ta cảm thấy lòng từ bi vô cùng lớn lao đối với cô ấy.
Cô ấy là một con người và mẹ cô ấy bệnh quá nặng
và đó là nguồn sống duy nhất của cô ấy,
thì Ta có thể hiểu tại sao cô ấy lại buồn phiền đến vậy.
Vì vậy, nếu các con chỉ cần thử, điều mà các con có thể làm rất dễ dàng,
rất dễ dàng, không khó đâu,
bởi vì các con là những linh hồn khai ngộ, Ta đang nói với các vị thánh.
Nếu các con chỉ đặt sự chú tâm của mình lên một người với tình yêu thương,
thì điều xảy ra là, các con có được sự thấu hiểu.
Sự thấu hiểu về người đó, các con nhận ra,
như thể đồng nhất với người đó.
Rồi các con nhận ra, "Nếu Ta ở vào vị trí của cô ấy, như một con người,
Ta sẽ cảm thấy gì? Sự tuyệt vọng này, cơn giận này.
Nếu Ta là như thế, nếu Ta là cùng kiểu người đó,
với cùng loại vấn đề đó, thì Ta sẽ làm gì?"
Điều đó giải quyết vấn đề. Vì vậy, phần đồng nhất đó,
các con có những sức mạnh như thế, Ta đã nói với các con rằng các con có thể thâm nhập.
Sự đồng nhất với người khác là rất quan trọng.
Và các con có thể làm được, bởi vì các con là những linh hồn khai ngộ, các con có thể làm được.
Chỉ cần đặt mình vào cùng vị trí như người kia,
và rồi các con sẽ nhận ra rằng các con có sức mạnh của tình yêu,
và sự đồng nhất là con đường duy nhất, Ta nghĩ, để người ta có thể hiểu được tình yêu.
Bản ngã này sẽ ngay lập tức bị hút vào
ngay khi các con đặt sự chú tâm đầy yêu thương của mình lên người đó.
Trong cuộc đời mình các con sẽ có rất nhiều trải nghiệm như thế,
đến mức các con sẽ ngạc nhiên về chính mình, "Làm sao mình có thể làm tất cả những điều này?"
Bởi vì các con là một linh hồn khai ngộ.
Ngoài ra, như Ta đã nói,
khi các con đồng nhất với một người khác,
các con đặt người đó dưới sự chăm lo của tính thiêng liêng -
chỉ là một cảm giác hợp nhất.
Đôi khi nữa, chúng ta có những ý niệm rất sai lầm về chính mình và về người khác.
Ngay cả trong những việc nhỏ, nhỏ thôi, chúng ta cũng có những ý niệm riêng của mình về điều gì đó.
Giả sử, một kiểu mức sống nào đó mà một số người có, chúng ta thích nó.
"Tôi không thích nó, tôi thích nó và tôi không thích nó."
Không phải là một vị thánh, vị thánh không bao giờ nói như vậy.
Lúc đó, khi các con nói như vậy,
các con đang đồng hóa sai lầm mình với baddha của người kia.
Ví dụ, người mà, bây giờ giả sử
ai đó đã làm một cách cắm hoa đẹp như vậy.
Thay vì trân trọng và thưởng thức nó,
nếu các con đến và nói, "Tôi không thích cái này, cái này đã có thể tốt hơn thế này."
Chỉ để kh..(khoe), Ta không biết tại sao người ta lại nói như vậy,
nhưng nếu các con đồng hóa mình với người đã làm nó,
hay quý ông đã làm nó,
các con sẽ thưởng thức nó theo cách người đó đã thưởng thức khi làm nó.
Bởi vì các con chỉ đang nghĩ về bản thân mình - sự cố chấp theo ý kiến riêng của mình
khiến các con nghĩ rằng cái này làm chưa tốt lắm,
cái kia đã có thể tốt hơn, cái này đã có thể tốt hơn.
Các con là ai mà phán xét bất kỳ ai?
Bản tính chỉ trích này đến từ một sự hiểu lầm khủng khiếp về chính mình.
Chúng ta là gì? Tại sao chúng ta phải phán xét bất kỳ ai khác, chúng ta có được trả tiền cho việc đó không?
Vậy tại sao lại lãng phí năng lượng vào việc phán xét người khác?
Chúng ta nên nhìn xem điều gì là tốt ở người khác,
bởi vì trong cõi thực tại, mọi thứ đều tốt, mọi thứ đều ổn,
mọi thứ đều hạng nhất.
Nhưng nếu các con đang cố nhìn xem người khác có gì sai, thì các con không ở trong thực tại.
Các con có thể quan sát, các con có thể chứng kiến,
nhưng các con không khó chịu vì nó hoặc các con thậm chí cũng không nói
điều gì đó có thể làm người khác buồn phiền.
Các con đang quan sát nó, tất cả đều đẹp đẽ,
ý Ta là, chỉ riêng niềm vui sướng của người đã đặt nó ở đó,
tất cả những điều đẹp đẽ này, của tất cả mọi người,
đang trào dâng qua đó,
nhưng trừ khi và cho đến khi các con đồng hóa với những người đã làm điều này,
các con có thể nói cái này đã - cái này lẽ ra phải tốt hơn, cái kia lẽ ra phải...
Các con có thể ở vào cùng vị trí đó.
Giả sử các con làm điều gì đó, một người khác sẽ đến và nói,
"Ồ, các con lẽ ra phải làm theo cách này, cách kia." Lãng phí năng lượng của chúng ta
mà chẳng để làm gì cả, năng lượng của chúng ta là năng lượng tâm linh.
Rồi một lần nữa các con trở nên như bầu trời, Ta đã nói với các con rồi, vĩ đại nhất,
các con quá vĩ đại để bận tâm đến những chuyện này.
Lãng phí năng lượng của chúng ta vào những chuyện rất, rất tầm thường và vô ích
và chỉ làm cho chính các con trở nên nhỏ bé.
Nhưng nếu năng lượng tâm linh này được sử dụng - bởi vì các con có thể sử dụng nó,
chỉ các con mới là những người có thể vận dụng nó, không phải cây cối, không phải hoa lá -
thì điều các con sẽ làm là tạo ra những đại dương niềm vui sướng.
Vậy rồi chúng ta đi đến Sahaj, điều Sahaj đã cho các con thì tốt rồi.
Nhưng các con đã cho Sahaja Yoga điều gì?
Ta đã cho Sahaja Yoga điều gì?
Ta đã tạo ra những đại dương niềm vui sướng cho người khác chưa?
Ta đã thể hiện lòng tử tế nào, Ta đã thể hiện lòng từ bi nào,
Ta đã biểu lộ tình yêu nào?
Được rồi, bất cứ điều gì Sahaja Yoga đã ban cho, chúng ta đều coi đó là điều hiển nhiên.
Một khi họ đến với Sahaja Yoga, họ nghĩ đó là một bản hợp đồng, đã được ký sẵn rồi,
và nếu điều này không thành hiện thực, thì nó là gì? Họ nói, "Chúng ta đã có một hợp đồng
với Thượng đế," và họ nói, "Chúng ta chưa được ban thưởng đầy đủ
cho bất cứ điều gì chúng ta đã trả, bất cứ điều gì chúng ta đã làm."
Nhưng các con đã làm gì
trong cõi thực tại này?
Các con đã thưởng thức thực tại chưa?
Các con đã cảm nhận niềm vui sướng của tình yêu đích thực này của Đấng Thiêng liêng chưa?
Các con đã hòa tan vào đó chưa, hay các con vẫn còn đứng trên bờ mà nhìn?
Các con có thể tạo ra, các con hoàn toàn có khả năng tạo ra
niềm vui sướng to lớn, hạnh phúc to lớn và sự bình an.
Hãy nhìn thế giới ngày nay xem, nó đang ở trong tình trạng nào, hoàn toàn hỗn loạn, rối ren,
đủ mọi thứ đồi bại và phá hoại đang diễn ra.
Thế giới này đã trở nên xấu xí biết bao.
Các con có thể làm cho nó đẹp lên không?
Các con có thể, bởi vì các con có thể chuyển hóa con người.
Nhưng nếu chính các con không phải là một Hành giả Sahaja đẹp đẽ, thì làm sao các con có thể?
Vì vậy, đó là sự chú tâm của chúng ta vào chính mình khi chúng ta tìm ra
rằng chúng ta phải đưa người khác vào trong cõi thực tại này.
Đây là một mặt của chính chúng ta, nơi chúng ta phải hiểu những sự vi tế của mình.
Mặt kia là chúng ta vẫn còn đồng nhất
với những thứ mà lẽ ra chúng ta không nên đồng nhất.
Chúng ta có thể đơn giản nhận ra điều đó.
Đồng nhất với những ý tưởng, đồng nhất với một loại nhận thức nào đó.
Tất cả những điều này thực sự làm cho các con - nói thật thẳng thắn, chúng làm các con mê muội.
Tất cả những kẻ ngốc, các con thấy đấy,
những người bị định kiến thực sự - Ta không biết phải nói gì về họ,
bởi vì họ giống như một đoàn tàu không có người lái.
Thượng đế mới biết khi nào nó sẽ va chạm.
Bởi vì những người như vậy, những người bị đồng nhất, Ta biết -
bây giờ hẳn các con cũng đã thấy, những người đi nhà thờ,
ăn mặc chỉnh tề, đi nhà thờ, ngồi ở đó, hát thánh ca,
về nhà rồi lại cãi vã và đánh nhau.
Nhưng nếu họ nhìn thấy một nhà thờ, họ sẽ cúi đầu.
Nhưng chẳng có gì đi vào bên trong từ nhà thờ đó cả.
Hoặc có những người như, các con thấy đấy, hẳn các con đã thấy, người Do Thái đấy,
họ có bức tường than khóc, trước bức tường đó họ đến, làm đủ mọi thứ
và điều gì xảy ra với họ? Không có gì cả.
Người Hồi giáo cũng vậy, họ bị định kiến đến mức,
ý Ta là, các con không thể mô tả những định kiến của họ, họ ngu ngốc đến thế.
Và những định kiến này cứ tiếp tục biến chúng ta thành kẻ ngốc.
Ta đã biết rất nhiều người như thế.
Có lần trong chính cuộc sống của Ta, Ta ở cùng với một người họ hàng nào đó của Ta.
Quý ông này thường thức dậy lúc bốn giờ
và bắt đầu hát một loại Ram Raksha nào đó. Cả nhà đều đang ngủ,
trẻ con đang ngủ, ông ấy hét to hết cỡ.
Ta nói, "Có chuyện gì vậy? Ngay cả Rama lúc này cũng có thể đang ngủ."
Nhưng ông ấy cứ la hét. Và chuyện tắm của ông ấy lại là một chuyện khác,
mọi người đều biết ông ấy đang tắm,
bởi vì ông ấy thường hát những shloka khác hay gì đó. Cứ tiếp tục.
Nhưng đã xảy ra là, là Ta ở phòng bên cạnh,
và Ta nghe thấy cái gì đó như là,
đập, đập, đập. Ta nói, "Có chuyện gì vậy?"
Ta tưởng ông ấy bị động kinh. Hay là sao?
Vì vậy Ta vội chạy đến chỗ những người khác và nói với họ, "Quý ông này đang bị động kinh."
Ông ấy nói, "Không, ông ấy không bị." Ta nói, "Vậy thì tại sao lại có âm thanh này?"
"Không, không, ông ấy đang, ông ấy đang chà cái chandan đó, tức là gỗ đàn hương."
Và với một tiếng bịch lớn như thế mỗi lần, ông ấy đặt hòn đá đó xuống đất.
"Nhưng Ta tưởng ông ấy bị động kinh."
Ông ấy nói, "Dù các con có nói gì với ông ấy đi nữa, ông ấy sẽ không bao giờ nghe đâu, ngày nào ông ấy cũng làm thế."
Đây là cái gì? Chúng ta hiểu đây là sự ngu xuẩn.
Khi chúng ta nhìn người khác, khi chúng ta nhìn con người,
nhưng ngay cả các linh hồn khai ngộ, các con đang ở trong cõi của thực tại,
các con đôi khi vẫn chấp nhận những điều không thật. Bởi vì những định kiến lâu đời -
tổ tiên của các con như thế này, cha của ông ấy như thế kia, và tổ tiên của tổ tiên
của các con cũng như thế, nên điều đó vẫn còn tiếp diễn. Người ta gọi đó là gen.
Nhưng trong Sahaja Yoga ngay cả những gen này cũng thay đổi.
Vì vậy loại định kiến này vẫn còn dai dẳng
trong cơ thể các con, trong tâm trí các con, trong cảm xúc của các con,
phải được nhìn thấy và làm sạch đi, bởi vì nó giết chết niềm vui sướng.
Nó giết chết trải nghiệm trọn vẹn của thực tại.
Nếu các con muốn có một trải nghiệm trọn vẹn về vẻ đẹp của thực tại,
thì các con nên loại bỏ tất cả những điều này, những điều thực sự đang đánh lừa các con
từ sáng đến tối.
Người ta lợi dụng những người như thế rất nhiều.
Như Ta đã nói với các con, những doanh nhân ấy, các con thấy đấy,
họ sẽ bắt đầu với một mốt nào đó, mọi người đều làm theo như vậy.
Nhưng chúng ta không phải là những người không có đầu óc.
Không chỉ là chúng ta có đầu óc, mà còn là những bộ não được khai sáng.
Chúng ta không chạy theo những thứ chỉ vì đang là mốt
hay chỉ là thứ gì đó, chúng ta không như thế.
Điều chúng ta làm là, chúng ta có phong cách của riêng mình.
Đây không phải là bản ngã, đây là sự đồng nhất với Spirit của chính các con.
Các con sẽ không chạy theo bất cứ điều gì ngu xuẩn và vô nghĩa,
nếu các con có sự khôn ngoan của Spirit trong mình.
Vì vậy, trong cõi của thực tại, chúng ta có đủ cả bảy luân xa,
hoàn toàn được khai sáng, hòa hợp và được nuôi dưỡng.
Ở vị trí đó, điều chúng ta thấy là chính mình, như Ta đã nói,
không hề bị giới hạn, mà hoàn toàn vô hạn.
Ngay cả (là/nếu) - khi chúng ta nói, chúng ta xuyên thấu, chúng ta làm được.
Khi chúng ta nói chúng ta mở rộng, chúng ta làm được. Khi chúng ta co lại, chúng ta làm được.
Đó hoàn toàn là một nhân cách linh hoạt
và một nhân cách tạo ra bình an, niềm vui sướng, sự hòa hợp.
Với sự khai mở của Sahasrara, Ta chắc chắn cả thế giới sẽ được hợp nhất,
một ngày nào đó, và chúng ta sẽ hiểu những vấn đề này
đang đối mặt với chúng ta vì sự ngu xuẩn.
Ta chắc chắn sự hợp nhất này sẽ diễn ra,
và khi điều đó diễn ra, các con sẽ thấy cuộc sống của Đấng Thiêng liêng
sẽ hoàn toàn làm lu mờ tất cả những bóng tối hay những lực lượng hủy diệt này.
Điều đó sẽ xảy ra.
Nếu rất nhiều Sahasrara đã có thể được mở ra,
thì tại sao Sahasrara của thế giới này cũng không thể được mở ra
đối với chân lý và thực tại? Điều đó sẽ xảy ra.
Vì vậy hôm nay, trong một ngày quan trọng như thế đối với chúng ta,
trong lịch sử của tâm linh, Ta nghĩ đây là một ngày rất quan trọng.
Đối với chúng ta, điều cần nhận ra là chúng ta đã được khai sáng, chúng ta là ánh sáng của niềm vui sướng,
ánh sáng của lòng trắc ẩn, ánh sáng của tình yêu
như những ngọn lửa thầm lặng của Sahasrara, trong những màu sắc khác nhau, đang nhảy múa tuyệt đẹp.
Khi đó chúng ta sẽ biết sự thưởng thức thực tại là gì.
Nguyện Thượng đế ban phước lành cho các con.